Нейронные сети для начинающих. Часть 1

Привет всем читателям Habrahabr, в этой статье я хочу поделиться с Вами моим опытом в изучении нейронных сетей и, как следствие, 
их реализации, с помощью языка программирования Java, на платформе Android. 
Мое знакомство с нейронными сетями произошло, когда вышло приложение Prisma. Оно обрабатывает любую фотографию, 
с помощью нейронных сетей, и воспроизводит ее с нуля, используя выбранный стиль. 
Заинтересовавшись этим, я бросился искать статьи и «туториалы», в первую очередь, на Хабре. 
И к моему великому удивлению, я не нашел ни одну статью, которая четко и поэтапно расписывала алгоритм работы нейронных сетей. 
Информация была разрознена и в ней отсутствовали ключевые моменты. 
Также, большинство авторов бросается показывать код на том или ином языке программирования, не прибегая к детальным объяснениям. 

Поэтому сейчас, когда я достаточно хорошо освоил нейронные сети и нашел огромное количество информации с разных иностранных 
порталов, я хотел бы поделиться этим с людьми в серии публикаций, где я соберу всю информацию, которая потребуется вам, если вы 
только начинаете знакомство с нейронными сетями. В этой статье, я не буду делать сильный акцент на Java и буду объяснять все
 на примерах, чтобы вы сами смогли перенести это на любой, нужный вам язык программирования. В последующих статьях, я расскажу 
 о своем приложении, написанном под андроид, которое предсказывает движение акций или валюты. Иными словами, всех желающих окунуться 
 в мир нейронных сетей и жаждущих простого и доступного изложения информации или просто тех, кто что-то не понял и хочет подтянуть, добро пожаловать под кат.

Первым и самым важным моим открытием был плейлист американского программиста Джеффа Хитона, в котором он подробно
 и наглядно разбирает принципы работы нейронных сетей и их классификации. После просмотра этого плейлиста, я решил 
 создать свою нейронную сеть, начав с самого простого примера. Вам наверняка известно, что когда ты только начинаешь учить 
 новый язык, первой твоей программой будет Hello World. Это своего рода традиция. В мире машинного обучения тоже есть 
 свой Hello world и это нейросеть решающая проблему исключающего или(XOR).

Какие бывают нейронные сети?

Пока что мы будем рассматривать примеры на самом базовом типе нейронных сетей — это сеть прямого распространения (далее СПР). 
Также в последующих статьях я введу больше понятий и расскажу вам о рекуррентных нейронных сетях. СПР как вытекает из названия 
это сеть с последовательным соединением нейронных слоев, в ней информация всегда идет только в одном направлении.

Для чего нужны нейронные сети?

Нейронные сети используются для решения сложных задач, которые требуют аналитических вычислений подобных тем, что делает человеческий 
мозг. Самыми распространенными применениями нейронных сетей является:

Классификация — распределение данных по параметрам. Например, на вход дается набор людей и нужно решить, кому из них 
давать кредит, а кому нет. Эту работу может сделать нейронная сеть, анализируя такую информацию как: возраст, платежеспособность, кредитная история и тд.

Предсказание — возможность предсказывать следующий шаг. Например, рост или падение акций, основываясь на ситуации на фондовом рынке.

Распознавание — в настоящее время, самое широкое применение нейронных сетей. Используется в Google, когда вы ищете фото или в 
камерах телефонов, когда оно определяет положение вашего лица и выделяет его и многое другое.

Комментарии:

Arnis71  12 октября 2016 в 17:48    0     
	Спасибо, исправил.
BubaVV  12 октября 2016 в 16:22  0     
	Вот близкая по духу, но более краткая статья: https://habrahabr.ru/post/271563/. Для библиографии
SerhiyRomanov  12 октября 2016 в 16:48  0     
	Огромное спасибо за статью! С нетерпением жду продолжения!
bebebekov  12 октября 2016 в 16:51  –4     
	Афтар пиши есче, жду код на пхп
ArmiT  12 октября 2016 в 17:40  0     
	Перепроверьте ваше решение. Мне кажется, что вы накопипастили.
Arnis71  12 октября 2016 в 17:48    0     
	Да, была небольшая опечатка, но на ответ она не влияет.
KriegeR  12 октября 2016 в 18:05  0     
	Спасибо за статью. Как раз буквально пару дней назад имплементировал НС на джаве.
	Использовал немного модифицированную архитектуру с ресурса.
IgorSasovets 12 октября 2016 в 19:32  0
	Большое спасибо за статью. Arnis71, не могли би вы написать статью об 
	радиально-базисных нейронных сетях?
Arnis71  12 октября 2016 в 19:48    2     
	Да, постараюсь в ближайшее время запостить статью на эту тему. Почему она вас так заинтересовала?
IgorSasovets 12 октября 2016 в 20:10  0
	В данный момент я работаю над созданием программы, которая будет выполнять
	задачу классификации при помощи нейронной сети. В частности, это будет сеть
    которая использует радиально-базисные функции.	
Arnis71  12 октября 2016 в 20:15    1 
     Не пробовали искать нужную вам информацию на stackoverflow и других полезных сайтах?